---
title: node.js web应用优化之读写分离
tags:
  - mysql
  - node.js
  - 性能优化
url: 243.html
id: 243
categories:
  - node.js
  - 后端
  - 数据库
date: 2019-04-15 00:43:17
---

概述
==

先了解读写分离是什么，什么原理，解决了什么问题。 什么是读写分离？ 其实就是将数据库分为了主从库，一个主库用于写数据，多个从库完成读数据的操作，主从库之间通过某种机制进行数据的同步，是一种常见的数据库架构，最常用的web应用优化方式之一。 优化原理是：对于常见的web应用，绝大多数是读操作，少数是写操作，数据库的读会是应用的性能瓶颈。故可以用大量机器专门做读操作，少量机器专门做写操作，一来可以可以消除读写锁冲突，二是节约了服务器资源，避免读成为瓶颈的时候，写业务浪费资源。 读写分离解决了数据库的读成为性能瓶颈。

手动读写分离
======

写两套代码write和read，部署write只做写，部署read只做读。 最原始的实现方法。具体实现很简单不再描述。

*   优点：实现简单，不需要多于知识，性能也会很好。
*   缺点：一旦需要部署的服务一多，部署和维护会非常麻烦。

利用mysql主从架构实现读写分离
=================

因为项目通常会使用ORM，故我们用最常用的node的orm——sequelize作为实现实例。其他ORM或者原生都是类似思路。 主要原理就是创建两个sequelize实例，一个负责读一个负责写，分别指定读写数据库，并且把读写数据库部署在不同的机器或者集群。 egg.default.config.js配置：

      config.sequelize = {
        dialect: 'mysql',
        port: 3306,
        replication: {
          read: [
          { host: '192.168.0.1', username: 'root', password: 'pass' },
          { host: '192.168.0.2', username: 'root', password: 'pass' }
          ],
          write: { host: '192.168.0.3', username: 'root', password: 'pass' }
        }
      }
    

replication中的read实例会处理所有的select操作，而write会处理instert、delete、update语句。

*   优点：实现简单，维护方便，代码友好不需要额外知识。
*   缺点：暂时没想到，有想到我再补充。

nginx实现读写分离
===========

nginx基本成为了通用的代理服务器，Nginx的通过配置可以把不用的请求分配到不同的服务器，只要使用了标准的restful或者近似标准的restful（读get写post）。就可以借助nginx实现读写分离 实现原理：WebDAV，一种基于HTTP的通信协议，拓展了HTTP1.1，使应用程序可以读写web server。 nginx.conf配置：

    ## 读服务器集群
    upstream read {
      server 192.168.0.1 weight=2 max_fails=2 fail_timeout=2;
      server 192.168.0.2 weight=2 max_fails=2 fail_timeout=2;
      server 192.168.0.3 weight=2 max_fails=2 fail_timeout=2;
    }
    
    ## 写服务器集群
    upstream write {
      server 192.168.0.4 weight=2 max_fails=2 fail_timeout=2;
      server 192.168.0.5 weight=2 max_fails=2 fail_timeout=2;
      server 192.168.0.6 weight=2 max_fails=2 fail_timeout=2;
    }
    
    server {
        location / {
            proxy_pass  http://read;
            if ($request_method = "POST" || $request_method = "DELETE" || $request_method = "PUT" || $request_method = "PATCH"){
                proxy_pass  http://write;
            }
        }
    }
    

是我最推荐的一种方式，主要原因是nginx作用很多基本成目前的必须。

*   优点：实现不算难，维护方便，性能高效，不需要接触代码内容，鲁棒性好，通用性好（用人话说，一点都不会的项目我也能把它读写分离部署）。
*   缺点：需要引入nginx，

MySQL-Proxy等中间件解决
=================

此类中间件很多，除了官方的mysql-proxy，还有Amoeba等。 mysql中间件服务，上游可接入若干个mysql-client，后端可连接若干个mysql-server。 mysql-proxy可以分析与修改请求，通过中间件支持的脚本，可以判断mysql-client的操作分配到不同的mysql-server。

*   优点：基本不需要修改