---
title: 搜狐大数据中心前端面试
url: 173.html
id: 173
categories:
  - 前端
  - 面试
date: 2018-03-21 20:03:35
tags:
---

一面（60分钟）
========

1.vdom原理，为什么性能好， diff算法。最后也要用dom的api，直接操作不效果更好为什么还要用v-dom 2.游览器渲染过程，重绘和回流是什么，发生在何时，那些情况引起，如何优化 3.两栏布局 4.css做一个进度条动画，进度条左右是带弧形的（不会） 5.css菱形，translate的矩阵是怎么算的（没答好） 6.原型链 7.this指向 8.作用域，对const的值修改会输出什么 9.闭包 10.堆栈、js那些在堆那些在栈、垃圾回收。给了个过程与对象分别使用两种垃圾回收机制判定。内存泄漏。能否用编译原理解释闭包与垃圾回收。 11.正则匹配一个邮箱 12.获取页面元素位置与宽高 13.对象继承

二面（90分钟）
========

估计一面面试官出去告诉二面我css不好，于是二面一个css问题都没问我。 1.输出以及为什么

    Function.prototype.a = 'a';
    Object.prototype.b = 'b';
    function Person(){};
    var p = new Person();
    console.log('p.a: '+ p.a); // p.a: undefined
    console.log('p.b: '+ p.b); // p.b: b
    

2.输出以及为什么

    const person = {
      namea: 'menglinghua',
      say: function (){
        return function (){
          console.log(this.namea);
        };
      }
    };
    person.say()(); // undefined
    const person = {
      namea: 'menglinghua',
      say: function (){
        return () => {
          console.log(this.namea);
        };
      }
    };
    person.say()(); // menglinghua
    

3.输出以及为什么

    setTimeout(() => console.log('a'), 0);
    var p = new Promise((resolve) => {
      console.log('b');
      resolve();
    });
    p.then(() => console.log('c'));
    p.then(() => console.log('d'));
    console.log('e');
    
    async function async1() {
        console.log("a");
        await  async2(); 
        console.log("b");
    
    }
    async function async2() {
       console.log( 'c');
    }
    console.log("d");
    setTimeout(function () {
        console.log("e");
    },0);
    async1();
    new Promise(function (resolve) {
        console.log("f");
        resolve();
    }).then(function () {
        console.log("g");
    });
    console.log('h');
    

js事件循环机制。node与游览器端区别。每个事件发生在何处。（区别没答好，其他ok） 2.写一个构造函数，实现class里的#开头是私有变量（说了匹配与模块模式实现私有变量，没改写get()方法所以被说有问题，经过提醒知道了，算是最大的收获）。 3.用gulp写插件编译这个语法到ES5能不能写出来。（操作AST就行了，应该没问题） 4.实现async（不会，实际是promise语法糖） 6.promise异常处理，实现promise 7.单页应用中游览器url跳转变化了，但没发请求是什么原理，怎么实现的（说了spa路由及原理） 8.http缓存机制，localStorage、sessionStorage。能不能用本地缓存实现类似http缓存机制。indexDB和webSQL。手写连接查询SQL语句。（没问题，能实现） 9.开发者工具中，关于性能的有哪些参数。怎么用。怎么计算首页时间。 10.正则匹配http://www.sohu.com/ 中的主域名（?=即可） 11.反转单链表（写了个递归的) 12.单元测试，敏捷开发与测试驱动开发 13.前端安全的了解：XSS、CSRF、点击劫持、canvas破解验证码，前端sql注入 14.PWA了解多少 15.react生命周期。你不会？会什么。vue，那vue生命周期吧。

三面（20分钟）
========

1.linux文件系统（不会，一出来记起来就是ext2,ext3,fat32那些东西） 2.FIFO、LFU、LRU缓存换页算法 3.进程线程，线程通信 4.画出OSI七层，TCP/IP四层 5.TCP和UDP区别，三次握手四次断开，为什么握手三次，断开四次；TCP的可靠性如何实现；TCP重传机制怎么实现，TCP拥塞控制有哪些；能不能用udp实现tcp 6.CSMA/CA协议（不会）